TITLE : Steve Jobs
AUTHOR : Walter Isaacson
GENRE : Biography
SYNOPSIS :
"Steve Jobs" by Walter Isaacson is a biography that provides an in-depth and comprehensive look at the life of Steve Jobs, the co-founder of Apple Inc. The book, published in 2011, is based on numerous interviews with Jobs, as well as interviews with his family, friends, colleagues, and competitors. It also draws upon Isaacson's extensive research and access to Jobs himself.

The biography is structured chronologically, covering Jobs' life from his adoption as a child to his untimely death in 2011. It explores Jobs' early years, his co-founding of Apple in the famous garage with Steve Wozniak, the development and success of groundbreaking products like the Macintosh, iPod, iPhone, and iPad, as well as his tumultuous relationships with colleagues, family, and friends.

Isaacson's portrayal of Jobs is both candid and revealing, capturing the complexities and contradictions of the tech visionary. Jobs is depicted as a genius with a relentless pursuit of perfection, an innovative leader with a notorious intensity, and a person whose uncompromising nature had both positive and negative impacts on his life and the lives of those around him.

The biography also delves into Jobs' departures from Apple, his involvement with other ventures such as Pixar and NeXT, and his eventual return to Apple, leading to the company's resurgence and success in the 2000s.

Overall, "Steve Jobs" by Walter Isaacson provides readers with a deep understanding of the man behind Apple and his role in revolutionizing the technology industry. The narrative not only explores Jobs' professional achievements but also examines his personal life, shedding light on his character, motivations, and the legacy he left behind.

TITLE : Harry Potter dan Tawanan Azkaban
AUTHOR :  J.K Rowling
GENRE :  Fantasi
SYNOPSIS :
Harry memulai tahun ketiganya di Hogwarts dengan tidak cukup menyenangkan. Secara ceroboh dia menyihir bibi Merge, kemudian melarikan diri. Di tengah perjalanannya, dia membaca berita tentang kaburnya seorang tawanan berbahaya, Sirius Black, yang dirumorkan ingin membunuhnya. Mr. Weasley kemudian memintanya untuk mengucapkan janji yang aneh, bahwa tak peduli apapun yang dia dengar, dia tidak akan pergi untuk mencari Black. Kebingungan, Harry mengiyakan saja.

Dalam perjalanan kembali ke sekolah, Harry melihat Dementor, makhluk penghisap jiwa, berkeliaran di sekitar Hogwarts sebagai perlindungan terhadap Black. Pengaruh Dementor terhadap Harry jauh lebih besar dibandingkan terhadap siswa-siswa Hogwarts, karena masa kecilnya yang suram. Setiap kali mereka mendekat, Harry akan kolaps. Profesor Lupin, guru Pertahanan terhadap Sihir Hitam yang baru, kemudian mengajarinya mantra Patronus, satu-satunya mantra yang dapat digunakan untuk melawan Dementor.

Sekolah tahun ketiga dimulai, dan merekapun tenggelam dalam tugas. Di tengah-tengah itu, Ron dan Hermione terlibat dalam percekcokan kecil akibat perilaku hewan peliharaan mereka. Hermione mengambil kelas yang sangat banyak, bahkan teman-temannya bingung bagaimana dia bisa mengikuti semua kelas yang diambilnya. Di tengah kepadatan aktivitasnya itu kucing Hermione, Crookshanks, berulang-ulang berusaha memakan tikus Ron, Scabbers; sehingga dua sahabat itu tak henti-hentinya beradu argumen tentang hewan peliharaan mereka. Perdebatan mereka terhenti setelah mereka menemukan ekor Scabbers terlihat di antara mulut Crookshanks, yang membuat hati Ron hancur.

Harry mendapat panggilan dari Black ketika dia diam-diam masuk kastil. Pada akhir tahun beberapa kejadian berlangsung beruntun dialami Harry dan teman-temannya. Tikus Ron, Scabbers, ternyata masih hidup, dan ternyata merupakan jelmaan dari penyihir, Peter Pettigrew, orang yang disangka sudah mati.

Harry kemudian juga mengetahui bahwa yang menghianati orang tuanya bukanlah Sirius Black, melainkan Peter. Sayangnya Peter berhasil melarikan diri di kegelapan malam, sehingga lolos dari hukuman akibat kejahatannya.

TITLE : Harry Potter And The Chamber Of Secrets
AUTHOR : Rowling J.K
GENRE : Fantasi
SYNOPSIS :

Pada novel seri kedua ini, harry potter lagi – lagi melewati liburan musim panas bersama keluarga Dursley yang menyebalkan. Akan tetapi, tiba-tiba muncul makhluk aneh bin ajaib bernama Dobby. Dobby adalah sejenis peri rumah yang melayani pada suatu tuan rumah. Dobby melarang Harry Potter untuk kembali ke Hogwarts. Dia beralasan bahwa akan terjadi malapetaka yang dapat mengancam keselamatan Harry Potter di Hogwarts.

Namun himbauan Dobby, tidak dihiraukan oleh Harry. Harry pun tetap kembali ke Sekolah Sihir Hogwarts itu. Tanpa diduga oleh Harry, muncul beberapa keanehan-keanehan sebelum malapetaka itu benar-benar terjadi. Gerbang peron ¾ tidak bisa dilewatinya. Dia terpaksa pergi ke Hogwarts mengendarai mobil terbang milik keluarga Weasley bersama Ronald Weasley.

Keanehan-keanehan yang lain terjadi sampai pada akhirnya malapetaka itu datang. Ada seseorang yang mengubah siswa-siswa menjadi batu. Dari kejadian pertama yang terjadi, terungkaplah bahwa sang pewaris keturunan Salazar Slytherin telah kembali ke Hogwarts. Dia telah kembali dan membuka pintu Kamar Rahasia yang keberadaannya tidak diketahui seorang pun. Siapakah dia ? Harry dan kawan-kawannya curiga bahwa pelaku perbuatan itu adalah Draco Malfoy. Bagaimana tidak? Dia menganggap dirinya sendiri sebagai seorang yang paling pantas belajar sihir lantaran dia berdarah murni.

Meskipun demikian, kecurigaan tentang siapa pelakunya juga mengarah ke Harry sendiri karena diketahui bahwa Harry adalah seorang parselmouth, orang yang bisa berbicara dengan bahasa ular. Setelah melakukan pencarian informasi, dengan bantuan hantu toilet wanita, Myrtle Merana, Harry menemukan letak Kamar Rahasia yang tak lain berada di toilet tempat Myrtle Merana sering berada. Harry menemukan monster ular bernama Bacilis berada di dalamnya. Harry juga bertemu dengan jelmaan Lord Voldemort yang hadir dengan holkruknya.

TITLE : B.J HABIBIE SI JENIUS : SEHIMPUN CERITA, CITA, DAN KARYA
AUTHOR :  Situmorang, Jonar T.H
GENRE :  Biografi
SYNOPSIS :
Buku non-fiksi yang berjudul “B.J. Habibie Si Jenius,” adalah buku karya Jonar T.H. Situmorang, M. A. Dimana buku ini sendiri merupakan biografi yang diangkat dari kehidupan seorang mnatan presiden Republik Indonesia ketiga sekaligus orang paling jenius di Indonesia dan menjadi orang pertama yang berhasil menciptakan pesawat terbang serta mengharumkan nama bangsa Indonesia. Hal ini membuat saya tertarik untuk membaca isi dari buku ini. Ditambah lagi, sosok Habibie yang sudah tidak asing lagi bagi saya, membuat saya sedikit termotivasi untuk menjadi seperti beliau yang mempunyai rasa keingintahuan yang tinggi. Isi buku ini menggunakan Bahasa yang mudah dimengerti sehingga saya tidak kesulitan dalam membaca kata demi katanya. Ukuran huruf yang tidak terlalu besar namun juga tidak terlalu kecil juga memudahkan saya untuk membacanya. Di dalam buku ini, menceritakan kehidupan Habibie sewaktu beliau masik kecil,kehidupan keluarga besar Habibie yang selalu mengutamakan pendidikan, Pendidikan Habibie mulai Sd hingga ia berkuliah di Jeerman, kesuksesan Habibie dalam menciptakan pesawat terbang, jabatannya sebagai presiden, dan tak lupa juga pengalaman cintanya dengan Ainun yang dapat menginspirasi sebagian besar orang. Ditambah lagi perjalanan cinta keduanya yang diangkat menjadi sebuah film, bukan hanya orang Indonesia saja yang terinspirasi, melainkan selluruh penjuru negara, baik di benua Asia bahkan sampai benua Eropa sekalipun.

TITLE : BJ HABIBIE, THE POWER OF IDEAS
AUTHOR : A. Makmur Makka.
GENRE : Biografi
SYNOPSIS :
Buku     ini   berisi    tentang   kumpulan   gagasan,   pemikiran,   dan   pencerahan BJ Habibie mengenai Tuhan, gaya hidup, teknologi, kepemimpinan, agama, sumber daya manusia (SDM), keislaman, keindonesiaan, industrialisasi, nilai tambah, strategi pembangunan, sistem pemerintahan, dan Pancasila. Didalamnya dibahas konsepsi tentang pembangunan suatu bangsa yang dicita-citakan, juga konsepsi tentang manusia sebagai ciptaan Tuhan yang paling mulia yang tidak boleh disia-siakan. Dalam kaitan ini BJ Habibie selalu mengungkapkan perlunya nilai tambah bagi setiap manusia, karena seluruh proses perekonomian dan penemuan hal baru merupakan proses nilai tambah. Suatu nilai tambah materi tersebut juga terjadi pada manusia melalui masa pendidikan, sehingga memperoleh nilai tambah pribadi. Nilai pribadi akan membuat manusia memiliki mentalitas tinggi, kemampuan berpikir, membuat analisis dan kebijakan, serta melahirkan inovasi baru.

Gagasan BJ Habibie sebagai ilmuwan, teknokrat, dan negarawan telah menginspirasi masyarakat dan bangsa, sekaligus menunjukkan “The Power of Ideas” nya. Menurut beliau teknologi tidak boleh menyusahkan masyarakat, tetapi harus dapat meningkatkan taraf hidup dan produktivitas kehidupan. Karena itu teknologi hendaknya disesuaikan dengan kondisi lingkungan sosial ekonomi dan kulltural setempat. Sementara itu dalam kaitannya dengan Islam dan organisasi Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI), beliau berharap ICMI bisa menjadi katalis atau magnet yang efisien dan efektif dalam proses nilai tambah pembangunan seluruh Bangsa Indonesia dalam rangka pengamalan Pancasila dan UUD 1945 bila dilakukan secara terus-menerus. Kemudian proses industrialisasi di Indonesia tidak hanya industri manufaktur tetapi telah mencakup industri pertanian, perkebunan, kehutanan, dan jasa. Namun begitu selain industri manufaktur sebagian besar industri lainnya tidak bisa menyerap lapangan kerja seperti yang diharapkan.

Sementara itu dalam membahas tentang cinta, BJ Habibie membagi menjadi 5 (lima) wujud cinta, sebagai berikut: pertama, Cinta kepada sesama manusia; kedua, Cinta kepada karya umat manusia; ketiga, Cinta kepada pekerjaan; keempat, Cinta kepada alam dan tempat tinggalnya; dan kelima, Cinta kepada Tuhan.

Dalam pekerjaan beliau berpegang pada prinsip rasional, bertindak konsisten, dan berlaku adil. Tujuan, sasaran, metode kerja, dan program operasional ditentukan berdasar fakta obyektif dan akal sehat. Di samping itu, menurut beliau hidup bukan soal hitungan, tetapi hidup adalah komitmen. Komitmen pada ilmu, bangsa dan negara, keluarga, pekerjaan, dan rekan-rekan kerja. Lima motto beliau yaitu: bekerja keras, bersikap rasional, bersikap jujur dan terbuka, bersikap rendah hati, dan jangan pernah jadi pahlawan.

Gagasan-gagasan lainnya tertuang dalam strategi pembangunan bangsa melalui ilmu pengetahuan dan teknologi, keislaman, keindonesiaan, strategi industrialisasi, dan sistem pemerintahan. Semua itu telah membentuk dan memperkaya peradaban bangsa, seperti diketahui bahwa gagasan yang pernah beliau sampaikan tidak hanya bersifat teoritis dan orasi catatan di atas kertas, tetapi ditunjukkan dan dibuktikan.

TITLE :  Aksi Massa
AUTHOR : Tan Malaka
GENRE : History
SYNOPSIS : 
Yang menarik dari banyaknya pemikiran yang dituangkan seorang Tan dalam buku-bukunya adalah bagaimana ia merekam realitas-realitas yang sulit ditangkap oleh orang-orang lain, dan, bahkan relavan jika dibenturkan pada kenyataan paling aktual di masa kini. Tidak hanya itu, Tan adalah seorang cendikiwan (dalam definisi sebenarnya) yang cerdas dan menguasai banyak disiplin ilmu pengetahuan. Kita tentu tak akan lupa dengan Madilog-nya Tan, yang ternyata di dalamya membahas tentang Atom yang berkaitan dengan Materialisme. Saya, jujur tdak bisa membayangkan betapa cerdasnya seorang Tan ini dimasanya. Bagaimana mungkin terdapat seorang yang sangat begitu jeniusnya diantara 55 juta orang rakyat yang tak berpendidikan dan siatuasi penjajahan yang membodohkan.  

Salah satu bukunya yang mencerminkan kejeniusannya Tan adalah Aksi Massa. Buku ini tidak teba-tebal, hanya 148 halaman. Ringan dalam arti pembahsan dan, mungkin sedikit membingungkan bagi para pembaca yang jarang melahap buku-buku lawas. Sama seperti buku-buku Pram yang masih menggunakan tata-bahasa lampau dan terkesan seperti bahasa melayu. Aksi masa juga begitu. Tetapi, yang membuat kita ingin terus membaca buku ini adalah cara penulisannya yang sangat provokatif revolusioner. Karena memang buku ini adalah sekelumit pembahasan tentang seruan revolusi dan aksi massa dalam penjajahan dan dominasi kekuasaaan Belanda.

Buku ini sangat penting untuk dibaca bagi para mahsiswa aktivis manapun. Mungkin, bagi para aktivis yang sering melakukan aksi masa dan demonstrasi, akan merenungkan kembali perbuatan aksi-aksinya itu setelah membaca buku ini. Jangan-jangan, rampai aksi massa yang dilakoninya atas nama rakyat sama sekali bukan untuk rakyat, bukan untuk massa banyak. Melainkan semua itu, dalam bahasa Tan disebut sebagai Putch. Mari kita lihat apakah aksi-aksi kamisan kita adalah bagian dari aksi massa atau malah perilaku-perilaku Putch.

Putch menurut Tan adalah suatu aksi segerombolan kecil yang bergerak diam-diam dan tak berhubungan dengan rakyat atau massa yang banyak. Gerombolan Putch ini biasanya hanya membuat rancangan menurut kemauan dan kecakapan sendiri tanpa memedulikan perasaan dan kesanggupan massa banyak.

Saat gerombolan tukang Putch ini melakukan aksi, massa tidak akan memberikan pertolongan kepada mereka. Bukan karena massa bodoh dan tidak memperhatikan situasi yang tengah terjadi, melainkan karena masa hanya akan berjuang untuk kebutuhan yang terdekat sesuai dengan kepentingan mereka, baik itu kepentingan ekonomi, politik, sosial dan lain sebagainya.


TITLE : Sewu Dino
AUTHOR : Simpleman
GENRE : Horror
SYNOPSIS :
“Di dalam ruangan inilah nanti kamu bekerja. “ucap mbah tamin sambil membuka pintu. Seketika, bau busuk langsung tercium. Sri mematung. Di depannya terbujur seorang perempuan, dikurung dalam kerangka keranda mayat. Tubuhnya kurus dan pucat. Badannya dipenuhi borok dan nanah. Tak hanya itu, perutnya juga besar seperti orang hamil. Tidak peduli sri yang ketakutan, mbak tamin melanjutkan penjelasannya, “dia adalah dela atmojo,a anak yang harus kamu rawat sampai waktunya tiba. Ia dikirimi kutukan santet sewu dino. Santet yang sudah merenggut nyawa hamper seluruh anggota keluarga atmojo!”. Dari penulis best seller KKN di desa penari, Simpleman kembali dengan kisah klenik tanah jawa yang dikirim untuk menggerogoti nyawa manusia. Semakin kita pikir telah menemukan jalan keluar, semakin kita merasa tersesat. Sebab cerita ini lebih besar dari yang kamu bayangan.

TITLE : Perahu Kertas
AUTHOR : Dewi Lestari “Dee”
GENRE : Fiction - Teenlit
SYNOPSIS : 
Perahu Kertas bercerita tentang Kugy, seorang gadis yang gemas berkhayal dan menulis dongeng. Ia kerap kali membuat surat untuk Dewa Neptunus dalam bentuk perahu kertas yang dihanyutkan ke danau atau laut. Kecintaan Kugy terhadap dunia sastra membuatnya menempuh pendidikan sastra di sebuah universitas di Kota Bandung.
Sementara itu, Keenan adalah seorang pria yang gemar melukis. Setelah singgah di Amsterdam bersama sang nenek, Keenan akhirnya kembali ke Indonesia dan mengenyam pendidikan di Kota Bandung. 
Keenan sebenarnya bercita-cita untuk menjadi seorang pelukis. Namun, ia terpaksa masuk ke Fakultas Ekonomi karena keinginan sang ayah.
Sahabat Kugy sejak kecil, Noni, mempertemukan dirinya dengan Keenan. Keenan sendiri merupakan sepupu dari kekasih Noni yang bernama Eko. Keempatnya pun bersahabat hingga akhirnya Kugy dan Keenan memiliki rasa satu sama lain.
Kendati demikian, perasaan itu mereka pendam dalam hati karena Kugy sudah memiliki kekasih bernama Joshua. Sedangkan Keenan dijodohkan dengan sepupu Noni yang bernama Wanda.
Hubungan Kugy dan Keenan semakin merenggang setelah Keenan berpacaran dengan Wanda. Suatu saat, Keenan mengalami masalah sehingga ia harus mengakhiri hubungannya dengan Wanda.
Masalah keluarga dan patah hati yang dialaminya membuat Keenan meninggalkan kehidupan di Kota Bandung. Ia pun pergi ke Bali dan bertemu dengan Pak Wayan yang memiliki hobi melukis. 
Selama menetap di Pulau Dewata, Keenan mulai melanjutkan bakatnya di bidang seni lukis. Ia juga jatuh cinta dengan keponakan Pak Wayan, Ludhe Laksmi.
Di sisi lain, Kugy bekerja di Jakarta sebagai copywriter. Dia bertemu dengan Remi, atasan dan sahabat kakaknya. Keduanya jatuh cinta dan memutuskan untuk menjalin hubungan.
Suatu ketika, Keenan harus kembali ke Jakarta karena harus melanjutkan perusahaan keluarganya. Kugy dan Keenan pun bertemu kembali di Kota Jakarta.
TITLE : Mencapai Indonesia Merdeka
AUTHOR : Ir. Soekarno
GENRE : History
SYNOPSIS :
Buku ini memang dirancang untuk mengingatkan kembali tentang perjuangan rakayat indonesia dalam merebut kemerdekaan. Dalam merebut kemerdekaan pun bukan perkara mudah, rakyat indonesia harus melalui berbagai ujian yang sangat besar dan anarkis. Mulai dari kekejaman yang dilakukan oleh belanda, yang terkenal culturstelsel (tanam paksa), jepang dengan romusha (kerja rodi) dan portugis dengan monopoli perdagangan rempah rempah.

Buku ini juga menjadi pengingat untuk rakyat indonesia yang hingga saat ini masih belum mencapai kemerdekaan yang haqiqi. Dalam mencapai kemerdekaan yang hakiki disini adalah dengan konsep politik yang sering di dengungkan oleh soekarno yakni politik sefl help and non cooperation/berdiri di kaki sendiri (berdikari). Disini peresensi perlu menuliskan bagaimana konsep politik self help and non cooperation terbentuk.

Berawal dari penolakan tesis “Profesor Veth”: Indonesia tidak pernah merdeka, dari zaman Hindu sampai Belanda. Tetapi sebaliknya, kerajaan Hindu itulah yang menjadi penguasa negara Indonesia dan dijajah oleh Belanda.

Ketika itu negeri Indonesia merdeka, melainkan penduduk lah yang menjadi pengasah pisau penjajah yang memanfaatkan kaum jelata untuk memuluskan Vroeg Kapitalisme Eropa di Benua Asia.

Demi memuluskan Vroeg Kapitalisme, penjajah mengapilakasikannya dengan cara merubah paham Feodalisme kuno ke Feodalisme baru. Dengan kata lain, memporak-porandakan kerajaan dari dalam.

Setelah memporak-porandakan kerajaan, penjajah melaksanakan kegiatannya dengan cara kekerasan dan kekejaman yakni tanam paksa dan kemudian beralih semakin berat lagi dengan kebijakan pajak berupa hasil bumi yakni cengkeh, pala dan hak monopoli beli hasil bumi yang sangat memberatkan rakyat.

Tetapi, dikala kapitalisme modern ini menghasilkan surplus kapitalisme, maka dirubahlah sistemnya menjadi persaingan bebas yang otomatis membuka gerbang-gerbang inverstor untuk menanamkan modal di Indonesia, yang sampai saat ini masih berjalan yakni Freeport.

Penduduk Indonesia dikala itu sangatlah sengsara, dengan pendapatan hanya 8 sen. Tetapi, itu tidak menutup kemungkinan bahwasannya tanah air ini adalah tanah yang kaya akan sumber-sumber penghidupan bagi penduduk jelata yang sengsara dan tidak akan pernah bisa dirasakan kesejahteraanya oleh penjajah. Maka tak heran meskipun dijajah, penduduk Indonesia tidak akan pernah sengsara sebab tanah Indonesia tanah yang kaya raya.

Setelah berangsur-angsur lama penjajah mencekoki pikiran dan tenaga penduduk Indonesia, lama kelamaan akal sehat dan tenaga kaum Marhaen ini mulai menemukan jati dirinya kembali. Lewat pergerakan Fajar Menyingsing penduduk Indonesia bangkit kembali.


Pergerakan Fajar Menyingsing ini dimaksudkan untuk mencapai perubahan yang signifikan. Bukan dengan jalan Bojuis, Ningrat, Radikal pun juga bukan Marhaen Reformistis. Tetapi, dengan jalan (partai) Marhaen yang radikal yang tahu saat menjatuhkan pukulan-pukulannya (timing).

Partai ini nantinya mempunyai visi dan misi jikalau Indonesia ingin merdeka dengan cara : harus merdeka dari himpitan imperialisme dan kapitalisme dengan cara memutus stelsel-stelselnya, menggugurkan stelsel dan bebas dari stelsel imperialisme dan kapitalisme dan dengan itu akan tercapainya jembatan emas kemerdekaan.

Dengan adanya kedudukan imperialisme dan feodalisme yang menjadi acuan bagi kaum imperialisme dalam mempertahankan kedudukannya. Hanya ada satu kata yakni lawan/pertentangan dengan kekuatan sendiri, pemikiran sendiri, dan tenaga sendiri dalam bahasa politiknya percaya pada kekuatan sendiri (politik self-help and non cooperation) dan bahasa Soekarno berdikari (berdiri di kaki sendiri).


Dalam pelaksanaan politik self-help and non-cooperation, yakni dengan cara Radikalisme untuk menundukkan Imperialisme.

Setelah menundukkan imperialisme kemudian disisi lain timbul permasalahan baru yakni siapa yang akan memimpin Indonesia kedepan. Pemimpin yang menjadi kriterianya adalah Egalitarian dari kaum Marhaen, supaya tidak adalagi Nasionalisme-Keningratan dan Nasionalisme-Keborjuisan. Yang nantinya hanya akan menjerumuskan marhaen ke dalam lembah politik belaka. Sedangkan Marhaen mengajukan demokrasi berdasarkan gotong-royong dalam bentuk sosio-demokrasi dan sosio-Nasionalisme. Yang nantinya tidak akan adalagi kapitalisme dan keborjuisan.

Dan dengan itu semua, maka akan terwujudlah cita-cita Marhaen yakni Indonesia merdeka.

Dari situlah yang melatar belakangi mengapa konsep politik self help and non cooperation terbentuk dan menjadikan kekuatan senjata bagi bangsa Indonesia dalam merebut kemerdekaan. Dan menjadikan konsep itu sebagai semboyan atau pondasi yang istimewa yang tidak akan pernah dimiliki oleh bangsa manapun.


Peresensi disini juga akan memberikan pengetahuan politik self-help yang terdapat pada negara-negara lain diantaranya india dan irlandia, dimaksudkan untuk memperkaya wawasan pembaca.

Di India self-help yang digunakan adalah Swadeshi yang di pelopori oleh Mahatma Gandhi. Swadeshi disini memiliki arti sebagai suatu boikot tidak mau membeli barang buatan inggris dan sebagai strategi perjuangan yang menyerang untuk kemerdekaan India. Karena pada zaman itu india adalah jajahan Inggris yang di pelopori Albion (perdana mentri Inggris) dengan konsep imperialismenya adalah Mechanisme dan Industrialisme.

Di Irlandia self-help yang digunakan adalah politik sinn fien yang dipelopori oleh Arthur Griffith. Sinn fien disini memiliki arti melupakan bangsa inggris, bekerjalah seakan-akan tiadak ada bangsa inggris di dunia, percayalah dengan pada diri sendiri (Irlandia). Yang dimaksudkan untuk memisahkan diri dari inggris dan menuntut kemeredekaan dari inggris. Karena inggris dan irlandia sebenarnya adalah satu wilayah, tetapi karena anggota Irlandia yang ada di parlemen Inggris itu sedikit maka kaum mereka selalu tertindah oleh Inggris.


TITLE : Laskar Pelangi
AUTHOR : Andrea Hirata
GENRE : Roman
SYNOPSIS : 
Novel Laskar Pelangi mengisahkan tentang kehidupan dari 10 anak hebat yang mempunyai semangat juang yang tinggi untuk tetap melanjutkan sekolah di kampung Gantung, Kepulauan Bangka Belitung.

Kesepuluh anak tersebut dinamai Laskar Pelangi, yang terdiri dari Ikal, Lintang, Mahar Ahlan, Sahara Aulia Fadillah, Syahdan Noor Aziz, Samson atau Borek, Muhammad Jundullah Gufron Nur Zaman atau A kiong, Harun Ardhili Ramadhan, Trapani Ihsan Jamari, dan Mukharam Kudai Khairani. Kesepuluh anak ini bersekolah di sebuah sekolah yang bernama SD Muhammadiyah Gantung, yang dibimbing oleh Bu Muslimah dan Pak Harfan.

Selama mereka sekolah, mereka juga mendapatkan seorang teman baru, pindahan dari SD PN Timah yang bernama Flo. Sebagian besar dari kesepuluh anak yang bersekolah di SD Muhammadiyah Gantung ada anak-anak dari para penambang timah di pulau dengan perolehan kekayaan alam timah yang terbesar di dunia.
Namun, hal itu berbanding terbalik dengan taraf kesejahteraan hidup masyarakat aslinya.

Cerita ini dimulai dari penerimaan siswa baru di SD Muhammadiyah Gantung, di mana hanya terdapat 9 orang yang mendaftar untuk sekolah. 

Hal ini yang membuat Bu Muslimah dan Pak Harfan, dan seluruh orang tua murid merasa cemas. Sebab, pemerintah setempat akan mengumumkan kalau sekolah dasar harus mempunyai, minimal 10 orang murid supaya kegiatan sekolah bisa tetap berjalan. Karena, murid ke 10 yang ditunggu tidak kunjung datang, maka dengan rasa kecewa Pak Harfan harus mengambil keputusan terberat.

Akhirnya, di tengah situasi tersebut, datanglah seorang murid baru yang menjadi penyelamat. Murid tersebut bernama Harun Ardhli Ramadhan. Dirinya merupakan seorang anak yang mempunyai keterbelakangan mental, tetapi tetap mempunyai semangat juang yang tinggi untuk bisa bersekolah. Kebersamaan antar murid dan guru pun akhirnya dimulai sejak saat itu.

Selama menempuh Pendidikan, Bu Muslimah serta Pak Harfan membimbing serta mengajar mereka semua dengan penuh semangat dan dedikasi yang tinggi. Para murid juga akhirnya dapat belajar dengan penuh semangat berkat kekompakan dan semangat yang dimiliki mereka semua. Akhirnya, Bu Muslimah pun menjuluki mereka sebagai “Laskar Pelangi”. Tak hanya Buu Mislimah dan Pak Harfan saja, SD Muhammadiyah Gantung juga mempunyai guru yang merangkap sebagai seorang kepala sekolah yang bernama Pak Harfan Effendi Noor.

Sama halnya seperti kedua guru lainnya, Pak Harfan juga mengajar dengan penuh semangat. Bahkan, beliau juga sering kali menyelipkan kisah teladan nabi dan rasul saat mengajar.

Di tengah keterbatasan yang mereka hadapi, para anggota Laskar Pelangi ini harus menghadapi berbagai macam rintangan yang menimpa mereka untuk bisa berhasil menggapai segala mimpi yang mereka miliki.

Kisah perjalanan mereka ini akan diwarnai dengan berbagai macam pengalaman emosional, baik itu untuk membahagiakan ataupun yang penuh dengan keharuan.

TITLE : Antares
AUTHOR : Rweinda 
GENRE : Fiction - Teenlit
SYNOPSIS :
Novel ini bercerita tentang dua tokoh yaitu Antares Sebastian Aldevaro (Antares) dan Zeanne Queensha Bratadikara (Zea). Zea merupakan murid pindahan di sekolah Antares. Mereka berdua kemudian bertemu dan secara tidak sengaja menjadi dekat. 

Antares dikenal sebagai murid berandalan yang suka membuat onar di sekolah. Ia juga merupakan ketua geng motor yang disebut Calderioz. Namun di balik kelakuannya yang garang, Antares memiliki wajah yang tampan dan dideskripsikan seperti Dewa dalam mitologi Yunani. 

Zea yang merupakan siswi pindahan dari Bandung memiliki rahasia dan misi khusus dari perpindahannya ke SMA Derlangga. Zea mengalami masalah pribadi dan ia ingin menemukan pelaku di SMA Derlangga. Tanpa disangka-sangka, Zea ternyata merupakan adik dari ketua geng motor Wolves, yang mana geng motor tersebut memiliki masalah dengan geng Calderioz. 

Ketika Antares mengetahui keterlibatan Zea dengan geng Wolves, ia pun mencoba menjauh dan menghindar dari Zea. Hal itu ia lakukan karena tumbuhnya perasaan di antara mereka. Kemudian diketahui bahwa ada seseorang yang mengadu domba Antares dan Zea untuk membuat Calderioz dan Wolves semakin memanas. Sosok ini juga mencoba untuk mencelakai mereka. Akhirnya Antares, Zea, dan anggota geng Calderioz pun membuat rencana untuk membongkar pelaku di balik ini semua.

TITLE : Habis Gelap Terbitlah Terang
AUTHOR : R.A. Kartini
GENRE : Biography
SYNOPSIS :
Buku ini merupakan kumpulan surat-menyurat antara Raden Ajeng Kartini kepada para sahabat penanya di Belanda. Wafatnya R.A. Kartini, surat-surat tersebut dikumpulkan Mr. J. H. Abendanon dan dibukukannya. Isi dari surat-surat itu adalah tentang cita-citanya untuk memajukan kaum wanita, harapan-harapannya dan perjalanan hidupnya. Yang kemudian menjadi bukti besarnya keinginan Kartini untuk melepaskan wanita-wanita dari diskriminasi yang sudah membudaya.

Kartini ingin, sebagai seorang wanita, ia dan kaumnya juga sama diperlakukan seperti saudara atau teman-temannya yang pria. Kartini harus dihadapkan dengan masalah adat kebudayaan daerah setempat, yakni seorang wanita tidak bisa menentukan dan mewujudkan kehendak sendiri, harus mengikuti apa kata orang tua. Ini membuat iri Kartini, kenapa seorang perempuan harus dihalang-halangi untuk mendapatkan pendidikan yang tinggi sedangkan laki-laki tidak. Kartini ingin mendapatkan pendidikan yang tinggi, layaknya kakak keduanya, RMP Sosrokartono, yang pendidikannya cemerlang di TU Delft Belanda dan menguasai 26 bahasa. 

Kartini yang mengidolakan kakaknya, dan ingin sekolah ke Belanda, akan tetapi terhalang, lantas membuat Kartini mengkritik dengan berkorespondensi dengan orang-orang Belanda.

Beberapa orang yang berkirim surat dengan Kartini adalah Estella H. Zeehandelaar, J.H. Abendanon dan istrinya (Rosa Abendanon), serta Prof. Anton.

Buku ini menginspirasi kemajuan wanita-wanita Indonesia sepanjang masa, dari generasi ke generasi yang ternyata isinya masih sangat relevan.

TITLE : Dia Adalah Dilanku Tahun 1990
AUTHOR : Pidi Baiq
GENRE : Romance
SYNOPSIS :
Cinta, walaupun sudah berlalu sekian lama, tetap saja, saat dikenang begitu manis.

Milea, dia kembali ke tahun 1990 untuk menceritakan seorang laki-laki yang pernah menjadi seseorang yang sangat dicintainya, Dilan. Laki-laki yang mendekatinya (milea) bukan dengan seikat bunga atau kata-kata manis untuk menarik perhatiannya. 

Namun, melalui ramalan seperti tergambarkan pada penggalan cerita berikut :
“Aku ramal, nanti kita bertemu di kantin.” – Dilan -hlm. 20
Tapi, sayang sekali ramalannya salah. Hari itu, Miela tidak ke kantin karena ia harus membicarakan urusan kelas dengan kawan-kawannya. Sebuah cara sederhana namun bikin senyum dipilih Dilan untuk kembali menarik perhatian dari Milea. Dian mengirim Piyan untuk menyampaikan suratnya yang isinya :
“Milea, ramalanku, kita akan bertemu di kantin. Ternyata salah. Maaf, tapi ingin meramal lagi : besok kita akan bertemu.”  – Dilan – halaman. 22
Tunggu, besok yang dimaksud oleh dilan itu adalah hari minggu. Ngga mungkin, kan mereka bertemu? Namun, ternyata ramalannya kali ini benar. 

Dilan datang ke rumah Miela untuk menyampaikan surat undangannya yang isinya :
“Bismillahirrahmanirrahim. Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih dan Penyayang. Dengan ini, dengan penuh perasaan, mengundang Milea Adnan untuk sekolah pada : Hari Senin, Selasa, Rabu, Kamis, Jumat, dan Sabtu.” – Dilan – hlm. 27

Hal-hal yang sederhana ini nyatanya dapat membuat Milea tersenyum, dan perlahan mulai menaruh perhatiannya kepada Dilan. Sampai-sampai, sebentar dia lupa, ada Beni yaitu pacarnya yang berada di Jakarta.
Milea tak mau kehilangan Dilan. Baginya, Dilan seperti sesuatu yang selalu dapat membuat hari-harinya penuh warna. Tapi, dia tampak sangat jahat pada Dilan, karena dia mau untuk menerima perhatian dari Dilan, padahal dia sudah ada yang memiliki.

Sampai pada waktu milea memutuskan hubungannya dengan beni, pacarnya di jakarta. Ia cowok yang sangat emosian dan manja. Karena suatu hal yang ga perlu dijelaskan. Semenjak itu hubungan Dilan dan Milea semakin erat saja.

TITLE : Gadis Kretek 
AUTHOR : Ratih Kumala
GENRE : Fiction
SYNOPSIS :
Novel Gadis Kretek kini masih menjadi sorotan di sosial media. Ternyata, masih banyak yang belum mengenal novel asal Tanah Air ini. Ratih Kumala adalah sosok dibalik novel Gadis Kretek. Ia merupakan penulis sastra Indonesia. Novel Gadis Kretek ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 2012. Dengan 274 halaman rangkaian kata yang disusun, Ratih Kumala berhasil memberikan pandangan dan cerita memukau tentang peran wanita dalam novel Gadis Kretek. Perlu diketahui juga bahwa novel Gadis Kretek ini meraih penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa tahun 2012 silam. Menariknya, Gadis Kretek ini lebih banyak menggunakan narasi daripada dialog untuk mengangkat budaya Jawa khususnya mengenai pergerakan pabrik kretek di awal-awal berdirinya Indonesia. Nah, penasaran kan gimana sinopsis novel Gadis Kretek? Yuk simak dibawah ini.

Dalam keadaan sekarat, Soeraja menyebutkan satu nama yang membuat ketiga anaknya, Tager, Karim, dan Lebas harus menelusuri seluruh kota di Jawa Tengah untuk menemukan sosok Jeng Yah. Selama pencarian sosok Jeng Yah tersebut, ketiga anak Soeraja, Tegar, Karim, Lebas, semakin mengetahui sejarah berdirinya Pabrik Kretek Soejagad Raja milik ayah mereka yang ternyata begitu panjang, penuh persaingan dan tidak terduga. Ternyata, saat masih muda, ayah mereka, Soejagad bersahabat karib dengan Idroes. Keduanya sama-sama bekerja di sebuah perusahaan rokok klobot milik Trisno. Namun, penjajahan Jepang membuat bisnis tersebut bankrut yang membuat Trisno menjual semua sisa harta dari bisnisnya. Melihat peluang tersebut, Idroes membeli sisa tembakau dengan harga murah dan memulai bisnis membuat rokok klobot.

Tak ingin kalas dari Idroes, Soejagad akhirnya mendirikan usaha rokok klobot miliknya sendiri yang membuat kedua sahabat ini menjadi pesaing bisnis. Persaingan keduanya semakin memanas, ketika Seojagad gagal melamar Roemaisa karena tak bisa membaca. Sedangkan, Idroes malah berhasil menikahi Roemaisa dan memiliki dua orang anak bernama Dasiyah dan Rukayah. Soejagat sendiri akhirnya menikahi Lilis dan dikaruniai anak bernama Purwati. Dalam perkembangannya, Dasiyah tumbuh menjadi perempuan yang berbakat dalam membuat kretek terbaik. Setiap hari ia melinting rokok untuk ayahnya. Namun, lama-lama Idroes heran, karena jumlah lintingan rokok Dasiyah makin berkurang. Suatu ketika, diketahuilah bahwa Dasiyah memberikan lintingan rokok lainnya kepada pemuda yang ia cintai bernama Soeraya.

Novel Gadis Kretek menyampaikan perjuangan masyarakat perempuan dalam budaya patriarki dan feodalis ke-jawa-an dalam berbisnis maupun memilih pasangan.

TITLE : Kisah Hidupku Andy Noya
AUTHOR : Kolaborasi Robert Adhi Kusumaputra dan Andy F. Noya
GENRE : Biography
SYNOPSIS :
Buku ini merupakan sebuah biografi dari Andy F Noya. Buku yang digarap kurang lebih selama empat tahun ini menceritakan tentang kehidupan pribadi Andy F Noya mulai dari masa kecilnya hingga saat ini menjadi pembawa acara Kick Andy di Metro TV. Tak mengira bawasanya orang yang bernama lengkap Andy Wim Flores Noya ini memiliki banyak kisah menarik dalam masa lalunya. Mulai dari kisah yang menyenangkan, menggelikan, hingga kisah sedih nan pilu tertulis jelas di buku ini. Buku yang menggunakan gaya penuturan“aku” dalam penyampaiannya ini membuat kita serasa bukan membaca sebuah biografi dari orang lain, tetapi seperti ikut menapaki kisah hidup seorang Andy F Noya. Dengan cipratan kalimat cuplikan dari setiap sub-babnya yang disajikan dengan halaman biru, membuka rasa penasaran pembaca untuk terus membaca kisah selanjutnya.

Andy adalah seorang anak laki – laki keturunan Ambon-Belanda-Jawa-Portugis yang masa remajanya ditempuh di Papua.. Beliau tinggal berpindah-pindah dan selalu di tempat yang sempit. Beliau tinggal bersama ibunya yang bekerja sebagai penjahit dan 2 orang saudaar perempuannya. Ketika beliau dinyatakan lulus SD, beliau pindah ke Papua dan tinggal bersama ayahnya yang bekerja sebagai seorang pembenah mesin tik.
Pada masa mudanya, beliau tidak suka dengan orang kaya. Beliau juga benci ulang tahun. Andy F. Noya juga memiliki banyak kisah jenaka tentang percintaannya.

Buku ini benar-benar mengupas kisah hidup yang tidak kita sangka dari orang yang pembawaannya tenang ini. Lika – liku dalam menapaki karirnya sebagai jurnalis juga diceritakan secara menarik. Banyak kejadian yang tak kita duga pernah terjadi dalam perjalanan hidup pria yang kini telah menjadi ayah dari 3 orang anak ini. Tak heran jikalau buku ini menjadi Best Seller di tahun 2015.

TITLE : Dear Nathan
AUTHOR : Erisca Febriani
GENRE : Romance
SYNOPSIS :
Novel Dear Nathan bercerita mengenai seorang pelajar dari Bandung yaitu Salma. Salma baru pindah ke sekolah SMA Garuda. Pada hari pertamanya sekolah, Salma telat mengikuti upacara karena ia terjebak macet.
Salma panik karena dirinya termasuk dalam siswa yang baik. Kemudian dia bertemu dengan Nathan, salah satu murid SMA Garuda yang juga telat. Nathan mengajak Salma mengendap masuk ke sekolah melalui jalan pintas.Setelah membantu Salma, Nathan pergi tanpa sempat berkenalan.

Suatu saat Salma bertemu dengan Nathan dan kemudian berkenalan. Nathan dan Salma memiliki dua sifat yang jauh berbeda. Nathan adalah anak bandel yang tidak mengerti aturan sekolah, sedangkan Salma murid yang selalu menaati aturan dan memiliki sikap yang terpuji. Perbedaan itu justru saling melengkapi pertemanan diantara keduanya dan membuat mereka makin dekat. Makin lama mereka berteman, perasaan cinta pun tumbuh diantara keduanya. Salma dan Nathan akhirnya menjalin hubungan.

Hubungan Nathan dan Salma tentunya sama dengan hubungan lainnya yang mengalami pasang surut. Mereka dihadapkan dengan berbagai cobaan, mulai dari cobaan pribadi yang berasal dari masalah keluarga Nathan, hingga orang-orang yang berusaha memisahkan mereka. Satu persatu masalah yang mereka hadapi dapat diselesaikan dengan baik walaupun harus melalui proses yang naik-turun. Sifat dan sikap Nathan pun mulai berubah menjadi lebih baik. Dia menjadi murid yang rajin dan taat. Salma tetap bersikap lembut dan bersedia selalu ada di samping Nathan.

TITLE : Surat Kecil untuk Tuhan
AUTHOR : Agnes Davonar
GENRE : Religion, Motivation, Inspiration, Non - Fiction
SYNOPSIS :
Surat Kecil untuk Tuhan bercerita tentang seorang gadis bernama Gita Sesa Wanda Cantika atau Keke yang merupakan pejuang kanker rhabdomyosarcoma. Ia baru berusia 13 tahun ketika mengidap penyakit tersebut. 

Keke lahir dikeluarga yang berada, namun tidak utuh. Orang tuanya bercerai dan ia harus hidup bersama ayah dan dua kakak laki-lakinya. Prestasi akademik maupun kehidupan sosial Keke sangat baik. Ia memiliki banyak teman dekat dan kekasih yang menyayanginya. 

Sayangnya, kehidupannya yang damai mendadak runtuh setelah ia didiagnosa mengidap kanker ganas bernama rhabdomyosarcoma. Penyakit yang awalnya "hanya-sakit-mata" itu perlahan-lahan merenggut banyak hal dari Keke, termasuk kehidupan sekolahnya yang normal dan penampilan fisiknya. 

Selama tiga tahun hidup dengan kanker ganas, Keke selalu dihantui dengan bayang-bayang kematian. Ia kemudian memutuskan menulis surat kecil kepada Tuhan berisi berbagai permohonan, termasuk keinginannya untuk sembuh, tumbuh dewasa, hingga agar tidak ada lagi orang yang bernasib sama dengannya.
